いつも何かを失う予感があると、彼女はそう言った
她曾说，总觉得自己在失去什么
当時
当时
まだ中学生だった僕には、実感が持てるはずもなかったけれど
我只是个初中生，对此不可能有什么实感
それでも、彼女のその言葉は、不思議に僕の心を震わせた
可是，她那句话依然不可思议地触动了我
まだ戦争前
故事发生在战前
エゾと呼ばれた巨大な島が
这座名为虾夷的巨大的岛
虾夷：北海道旧称。
他国の領土だった頃の話だ
当时还是别国的领土
すごーい
好厉害
ヒコーキ！
是飞机！
今はもう、遠いあの日
在早已远去的那一天
あの雲のむこうには、彼女との約束の場所があった
云之彼端，曾坐落着我和她的约定之地
o
云之彼端，约定的地方
「はげしいはげしい熱やあへぎのあひだから」
「在剧烈的发热与喘息声中」
3月　青森县津轻郡
「おまへはわたくしにたのんだのだ」
「你托我为你做一件事」
「銀河や太陽、気圏などとよばれたせかいの」
「让我去银河、太阳和大气层所在的世界」
出自宫泽贤治的《永诀之朝》
诗歌描绘了诗人为妹妹取雪的情景，以此纪念过世的妹妹。
「そらからおちた雪のさいごのひとわんを」
「为你取来从天而降的最后一碗雪」
「ふたきれのみかげせきざいに、みぞれはさびしくたまつてゐる」
「在对半两分的御影石上，雨雪寂寞地留存在那里」
「わたくしはそのうへにあぶなくたち」
「我小心翼翼地站在上面」
「雪と水とのまつしろな二相系をたもち」
「保存着纯白雪水的二相系」
「すきとほるつめたい雫にみちた、このつややかな松のえだから」
「那苍翠光润的松枝上，满载着澄澈而冰冷的雪水」
あの頃、僕たちは二つのものに憧れていた
那时候，我们心怀两个憧憬
「わたくしのやさしいいもうとの、さいごのたべものをもらつていかう」
「我为心爱的妹妹，取来了最后一餐」
あと何分？
还有几分钟？
まだ大丈夫よ
时间还来得及
ほら
接着
アチッ、サンキュー
好烫，多谢
ヒロキ、次バイトいつ行く？
浩纪，下次打工的时间是？
ああ、明日まで部活だから、あさってかな
我明天还有社团活动，那就后天吧
タクヤは？
拓也你呢？
俺も明日の朝練で最後だから
我明天还有最后一场晨练
あさってで決まりな
那就定在后天吧
ああ
嗯
憧れの一つは、同級生の沢渡サユリで
其中之一是同年级的泽渡佐由理
そしてもう一つは…
而另一个…
津軽海峡を挟んだ国境のむこうにそびえる
则耸立在津轻海峡的国界另一边
津轻海峡：介于北海道岛和本州岛之间的海峡。
あの巨大な塔
正是那座巨塔
いつだって、僕はあの塔を見上げていた
曾几何时，我总是抬头仰望那座塔
僕にとって、とても大切なものが、あの場所には待っている気がした
对我来说，似乎有极其重要的事物在那里等我
とにかく、気持ちが焦がれた
总之，我非常迫切
いつか…
总有一天…
絶対に行くんだ
我要抵达那里
白川先輩
白川学长
先行ってるぜ
我们先走了
ああ、悪い
嗯，抱歉
あの、センパイたち、今日で引退だから
那个，各位学长今天就要引退了
渡したいものあるんです
我们有东西想交给你
ほら、カナちゃん
来吧，佳奈
え、ちょ、ちょっと…
别推，等等…
あ、あの…
那…那个…
これ
请收下
で、断ったのか？
所以，你拒绝了吗？
いつもみたいに
和往常一样
うん
嗯
１年の松浦か
初一的松浦吗
アイツかわいいのに
她其实挺可爱的
じゃあ、ヒロキが付き合えよ
那你去和她交往吧
お前だったら付き合うのか？
换作是你，会和她交往吗？
イヤ、なんで俺が…
不是，为什么我…
お前、誰か好きなヤツいるの？
你有喜欢的人吗？
え、な、なんで？
为…为什么？
いや、まあ、確かにかわいい子だとは思うけどさ
那个，我确实觉得她挺可爱的
付き合うって、俺
可要说到交往
何すればいいのか、よく分かんないしさ
我也不太清楚要做些什么
お前が告白されたんじゃないだろ
怕是没有女孩向你告白过吧
お前が聞いたんだろ！
还不是你偏要问这个！
沢渡
泽渡
藤沢君
藤泽君
沢渡、帰り遅いんだな
泽渡，回家这么晚啊
うん、練習してたら遅れちゃった
嗯，因为练习所以晚了点
バイオリン？
小提琴吗？
うん
嗯
藤沢君は白川君と一緒じゃないの？
你不和白川君一起回家吗？
ああ、俺も部活寄っててさ
嗯，我也有社团活动
藤沢君、ときどき一人で弓引いてるね
藤泽君，你有时会一个人射箭呢
俺、下手だからさ、雑念多いんだ
我技术不太好，杂念太多了
藤沢君、春休み何か予定あるの？
藤泽君，你春假有安排吗？
うん、タクヤと一緒にバイトするんだ
嗯，我要和拓也一起打工
え、バイト？いいな、どこで？
打工？在哪打工呀？
浜名の軍事下請けの工場、誘導弾組み立てたり
在滨名的军事承包厂，负责组装诱导弹
すごいなあ、アルバイトなんて
好厉害啊，专门出去打工
私は部活くらいだな
我只会参加社团活动
そっか
是吗
ん
嗯
次は中小国、中小国
下一站是中小国，中小国
中小国の次は太平に停車します
将在两站后的太平站停车
もう着いちゃう
就要到站了
あのね、わたし、きのうね
知道吗，我昨天…
こうやって藤沢君と一緒に帰る夢、見たんだ
做了一场和你一起回家的梦
バイバイ、また新学期ね
拜拜，新学期见
12日から、３日間の日程で行われるアメリカとユニオンの第11回閣僚級会談では
自12日开始，美国与联盟召开的为期3天的第11次部长级会议
緊張の続く日本の南北問題への対応が焦点になる模様です
以应对日本的南北问题为焦点，正在紧张进行
三沢基地を始めとするアメリカの施設増強に懸念を示すユニオン政府に対し
联盟政府对美国在三泽基地大兴土木表示质疑
アメリカ政府はユニオンがエゾ領に建造した巨大な塔施設の目的を
美国政府则对联盟在虾夷建造巨大的塔形设施
未だ明らかにしていないことに強い不安感を示しています
却一直未披露其用途，表示强烈的不安
こんにちは
你好
やった、お茶の時間ですか
太好了，几位在喝茶吗
おう、こっち座れよ
嗯，来这边坐吧
ハイ
好
おせえよ、ヒロキ
太慢了，浩纪
ごめん
抱歉
ヒロキ、聞いたぜ
浩纪，我听说了
お前たち、海自のチャッカー盗んできたんだって？
你们把海上自卫队的石鸡给偷回来了？
Chukar
石鸡：美国的诺斯洛普·格鲁曼公司生产的一款军用无人机。
だから…
都说了…
違いますよ
不是这样的
盗んだんじゃなくて、天ケ森で拾ったんですよ
我们没有偷，是在天之森捡的
天之森：地名，位于青森县三泽市北部。
やっぱり盗んだんじゃねえか
果然还是偷的
まあ、最近はドローンを飛ばした訓練も多いから大丈夫だろうけど
近期，无人机飞行训练很多，应该没什么问题
足がつかないように気をつけろよ
但还是要多加小心
そうそう
没错没错
タダでさえここは、公安から目ぇつけられてるんだから
毕竟我们这里一向被公安盯得很紧
人聞きの悪いこと言ってんじゃねえよ
别总说这些不吉利的话
仕事しろ、仕事
都给我去干活
うーす
得嘞
じゃあな
先走了
ハイ
再见
お前たちも、明日からちゃんと働きに来いよ
你们俩打明儿起也要给我好好工作
材料費以上にコキ使ってやるからな
想赚够材料费就要多流汗
はい
是
それじゃ失礼します
那我们先走了
僕たちがアルバイトを始めたのには理由があった
我们开始打工其实是有原因的
まだエゾが北海道と呼ばれ、この国の一部だった頃
当时虾夷还叫做北海道，是这个国家的一部分
津軽海峡の下にトンネルを掘るという計画があったそうだ
据说曾计划在津轻海峡的地下挖掘隧道
注：此即现实中连接青森县和北海道的青函隧道。
結局、それは南北分断によって中断されたのだけれど
结果因为南北分隔，计划被迫中断
このあたりの山中には、まだ工事の名残の廃駅やレールが所々残っている
这附近的山里，还留着许多废弃的工程车站和铁路
僕たちは、この山頂にあるそういう廃駅の一つで
我们在山顶找了一座废弃车站
去年からあるモノを作っていた
从去年开始就一直在制作某个东西
米軍の下請け工場である、エミシ製作所で働くのは
在美军的承包厂「虾夷制造厂」打工
そのパーツ代を稼ぐためだ
则是为了赚取零件费
手が届くほどの距離に見えているのに
那个地方虽然看起来触手可及
行くことのできないあの場所
可我们却一直无法抵达
僕たちは、その見知らぬ島も、そこにそびえる巨大な塔も
那座陌生的岛，还有耸立在那里的巨塔
どうしても目前に見てみたかった
始终牵动着我们的心
だいぶ雪が減ったなあ、早く再開したいな
雪融得差不多了，真想早点开工
これでもう雪が降らなきゃね
只要不再下雪就行
とにかく、残りの材料揃えないと
总之要先收集欠缺的材料
外装用のナノネットと、セルモーターもまだ揃ってないし
外置纳米网，还有启动电动机都没有找到
Starter motor
大物は超電導モーターだろ
大件里还差一个超导电动机
最後にはケロシンも必要だし
最后就是航空煤油了
明日からのバイトだけじゃ、追いつかないかもな
只靠春假的打工费，恐怕远远不够
何とかなるよ、夏休みもあるしさ
总会有办法的，毕竟我们还有暑假
そうだよな
说得也是
だから、僕たちはヴェラシーラと名づけたこの飛行機で
所以，我们想靠这架名为维希拉的飞机
Velaciela
维希拉：意为白色羽翼。
国境のむこうのあの塔まで飛ぼうとしていたんだ
飞向国界另一边的那座塔
また、同じ夢
又是同样的梦
4个月后　初夏
沢渡？
泽渡？
タクヤ君
拓也君
あの…
あのさ
那个…
听我说
あ、ごめん
啊，抱歉
ううん
没关系
ヒロキ君が…
ヒロキがさ…
浩纪君…
浩纪他…
私たち、二人だけで話したことって、あんまりなかったよね
我们似乎是第一次单独聊天呢
そうかもな
是啊
ね、タクヤ君、物理好きなの？
拓也君，你喜欢物理吗？
ああ、この本？
因为这本书吗？
ちょっと興味があってさ
只是对它比较感兴趣
すごいなあ
你真厉害
わたしのおじいちゃんもね、物理学者だったんだって
我的爷爷据说就是一位物理学家
へぇ、そっちのほうがすごいよ
是吗，你爷爷可真是厉害
でも、会ったことはないんだけどね
可是我却没有见过他
南北分断？
因为南北分隔？
うん
嗯
そっか
这样啊
ね、タクヤ君たち、今もアルバイトしてるんでしょ？
对了，你们两人现在还在打工吗？
楽しい？
开心吗？
どうかな
怎么说呢
怖いオヤジの工場だからさ
工厂的大叔很可怕
怒鳴られるし、こき使われるし
整天扯着大嗓门使唤我们
そんなに怖いの？
有那么可怕吗？
ねぶたの鬼みたいだぜ
简直跟睡魔一样
睡魔：日本青森县神话中的鬼。
ほんと？
真的吗？
今度見に来るか？
要来看看吗？
でも、邪魔じゃない？
不会打扰到你们吗？
イヤ、ヒロキもきっと喜ぶからさ
不会，浩纪也一定会欢迎你
うん、行く行く
嗯，我一定去
２番線、蟹田·三厩方面行き、下り電車が参ります
2号线，蟹田·三厩方向，下行电车即将到站
白線の内側までお下がりになってお待ち下さい
请在白线后等待
ねえ、タクヤ君
对了，拓也君
おかしな話かもしれないけど、笑わない？
我想说几句奇怪的话，能别笑话我吗？
なに？笑わないよ
是什么？不会笑话你的
じゃあ話すね、あのね
那我要说了，其实
お前、なに勝手なことしてんだよ
你这家伙，为什么要自作主张
しょうがないだろ、そういう話の流れだったんだよ
我也没办法啊，聊着聊着就聊到这里了
どうする？
怎么办？
塔まで飛ぶことも言っちゃうか？
要说往塔那边飞的事吗？
そのことはマズイよ
说了就糟糕了
だよなあ、でも行き先聞かれたらどうする
是啊，可她问的话该怎么回答
あの…
那个…
はい
はい？
我在
怎么了？
こんにちは
你好
オウ、暑いな、今日は
哦，今天热得够呛
こんにちは、おじゃまします
你好，打扰了
いや、あぁ、すいません
哎呀，实在抱歉
え、えーと、いつもウチのバカ二人がお世話になってるみたいで
呃，我们这俩傻小子受你照顾了
岡部さんってさ…
冈部先生他…
独身だっけ？
还单着吗？
いや、バツイチって噂聞いたぜ
不，听说他离过一次婚
なーんか、分かる気がするなァ
是吗，难怪他会这样
こんな場所があったんだ、ひろーい
原来还有这样的地方，好宽广
すごーい
好厉害
ヒコーキ？
是飞机吗？
そうだよ
没错
これ、二人だけで作ってるの？
这是你们俩做的吗？
うん
嗯
２年の夏から少しづつやってるんだ
从初二的夏天开始慢慢做的
さっきの工場でバイトしながら部品揃えて
在刚才那家工厂边打工边收集零件
岡部さんとかに相談しながらさ
还能向冈部先生请教各种问题
な？
是吧？
うん
嗯
まだまだ未完成なんだけどね
现在还远远谈不上完工
すごいな
好厉害啊
ね、ホントにすごい
你们真的好厉害
あ、ありがとう
谢…谢谢夸奖
ねえ
对了
ヒコーキ、いつ頃完成するの？
飞机什么时候能完工？
ホントは夏休み中に完成させたいんだけどさ
我们其实想在暑假期间完成
でもたぶん無理だよ、まだまだ時間がかかりそうなんだ
不过大概没戏，还有很多工序要花时间
まあ、年内が目標かなあ
希望年内能完成吧
そうか
这样啊
ね、あのヒコーキでどこまで行くの？
对了，那架飞机要飞到哪里去？
あの塔まで行くんだ
要飞向那座塔
塔って、ユニオンの塔？
塔，是联盟的塔吗？
塔までたぶん40分くらいで飛べると思うんだ
飞到塔那边，大概需要40分钟
国境をどう越えるかが問題なんだけどね
问题在于如何跨越国境
でも、それも考えがあるんだ
不过，我们已经有主意了
すごいすごい、いいな、北海道
你们好厉害啊，好向往北海道
沢渡も行くか？
你要一起去吗？
え…いいの？
诶，可以吗？
うん
嗯
本当？
真的吗？
うん、行く、行きたい
嗯，我要去，我超想去
わあ、ありがとう
哇，谢谢你们
でも本当に飛べるか分からないぜ
可是还不确定能不能飞过去
大丈夫、きっと飛べるよ
没问题，肯定能飞过去
うん
嗯
ね、じゃあ、約束
那我们约好了
じゃあ、約束な
那就约好了
うん
嗯
あの頃は、一生このまま
那时，我曾以为
この場所、この時間が続く気がした
此情此景能延续到永远
憧れていた雲のむこうのあの塔は
云之彼端那座憧憬已久的塔
僕にとって、大切な約束の場所になった
对我来说，成为了珍贵的约定之地
あの瞬間
那一瞬间
僕たちには、恐れるものなんて何もなかったように思う
我们似乎远离了一切恐惧
本当は、すぐ近くで世界や歴史は動いていたのだけれど
虽然世界和历史即将发生巨变
でもあの頃は、汽車に漂う夜の匂いや
可那时，夜里电车的气味
友達への信頼や
对朋友的信赖
空気をふるわすサユリの気配だけが
还有空气中回荡的佐由理的气息
世界のすべてだと感じていた
让我感到这就是世界的全部
昨晩から今朝未明にかけ
从昨晚到今天黎明前
津軽海峡沖から、42.15線までの緩衝地域にかけて
在津轻海峡到北纬42.15度线之间的缓冲区
米日軍とユニオン軍の小規模な武力衝突が行われました
美日两军与联盟军发生了小规模的武力冲突
それを受け、警視庁は
警视厅获悉后
国内のウィルタ解放戦線などのテロ組織によるユニオン大使館へのテロ行動を警戒するとして
为防止国内的鄂罗克解放战线等恐怖组织对联盟大使馆发动袭击
Ороки
鄂罗克：俄罗斯联邦萨哈林州的一个少数民族，居于库页岛东岸。
3300人の警備要員を都内に配備することを発表しました
在东京都内部署了3300名警卫人员
また…
另外…
そりゃお前、ケロシンだって何だって金払えば売ってやるけどさあ
其实航空煤油之类的东西，你们付钱的话我也会卖
でも、ジェット燃料は高いぜ
不过航空燃料的价格很高
素直にレシプロか、超電導モーターにしといたらどうなんだ？
为什么不采用活塞式发动机，或者超导电动机？
Reciprocating engine
あと分かるか？
后面的会做吗？
はい
会
よろしくな
那就自己动手
なあ、大体なんでわざわざジェットエンジン使うんだよ
我说，你们为什么非要用喷气式发动机
Jet engine
カッコイイから
因为帅
それだけかよ
仅此而已吗
ちょっと待てよ、他にもっと色々理由あっただろ
你先等等，应该还有别的理由吧
えーっと…あ、あれだ
我想想，有了
せっかく拾ったから
好歹是捡来的
違うだろ
不对吧
何だっけ、ホラ、二重エンジンにした理由
是什么来着，因为想装两个引擎
もっとちゃんとしたわけがあったんだよ
应该有更正经的理由吧
あ、あれだ
啊，对了
変形させたいから
因为想让它变形
違うだろ！
不对吧！
何でもイイけどさあ
是什么都行
お前たち、死ぬなよな、面倒臭いから
不过你们别死了，不然我会很麻烦
あー、お前ら、夏休み入ったらちゃんと毎日来いよ
对了，放暑假后，你们俩最好每天都来
はーい
好的
ねえ、ホントに弾くの？
我说，真的要拉吗？
うん、放課後に行くからさ
嗯，放学后再去吧
ねー、わたし、あんまり上手じゃないよ
那个，我其实拉得并不好
大丈夫
没事的
俺、そういうの目の前で見たことないんだ
我还没亲眼看过现场演奏呢
聴かせてよ
让我听听吧
俺も聴きたいな
我也想听
緊張するなあ
好紧张啊
ナノネットはレーダーを反射しないんだろ
纳米网不会反射雷达信号吧
でも、緩衝地帯を飛ぶんだぜ
可是要飞跃的是缓冲区
いくらナノネットの外装でもさ…
在外面装纳米网恐怕也…
ヘタに飛んだらユニオンより先に、まず米軍に見つかるよ
要是胡乱飞，恐怕美军会先于联盟发现我们
やっぱりなるべく低く飛ぶしかないか
看来只有尽可能飞得低一些了
波と地形にまぎれてさ
利用海浪与地形
早朝に出れば、朝モヤにも隠れるし
一大早出发，还能躲在晨雾里
エゾの地図ってあるの？
你有虾夷的地图吗？
一番詳しいのでコレしかない
这张已经是最详细的了
実際の地形は行ってみないと分からないから
实际地形只有去了才能明白
上陸後は高度を取るしかないよ
登陆后迅速拉升高度
でも、上陸さえしちゃえば、ユニオンのレーダーにはつかまらないんじゃないか？
可是，只要登陆了，应该就不会被联盟的雷达发现了吧
ヴェラシーラの返す影は、小鳥より小さいハズだろ
维希拉返航时的大小，应该还不如小鸟大吧
たぶんな
应该吧
よほど運がなければ…
可要是运气不好…
沢渡
泽渡
待ってて
等一下
大丈夫だよ、そんなに高くないから
我没事，这里也没那么高
私たち、前にも…
我们以前也…
よかった、間に合って
太好了，赶上了
今…
我这就…
大丈夫か？
没事吧？
うん
嗯
ごめんね、ありがとう
抱歉了，谢谢你
驚いたぜ
吓了他一跳
何すんだよ
你干什么呀
よせよ、ヒロキ
快住手，浩纪
ごめん、ツイさ
抱歉，没忍住
何だと？
你说什么？
お前は一体何がしたいんだよ
你这家伙到底想干什么
そんなに怒るなよ
别生气嘛
怒るぜ、お前はもう上がってくるな
我生气了，你就自己待在水里吧
行こうぜ、沢渡
我们走，泽渡
タクヤぁ
拓也
沢渡、何か言ってやってよ
泽渡，你快劝劝他
ごめんね、タクヤ君
抱歉了，拓也君
ヒロキがバカなんだよ
浩纪他就是个笨蛋
いいから、行こうぜ
别管他，我们走
おい、タクヤ
喂，拓也
わたしね
我啊
さっき一瞬だけ、夢見てたんだ
在刚才那一瞬做了一场梦
夢？どんな夢？
梦？什么梦？
忘れちゃったな
不记得了
でもたぶん、あの塔の夢
但应该和那座塔有关
ウソみたいな眺めだもんな
这幅景象简直不像是真的
ユニオンはすごいよ
联盟可真是厉害
塔の先
塔的顶端
他の世界までつながっていそうだ
似乎连接着另一个世界
夕陽
夕阳
なかなか沈まないね
似乎永远不会落山呢
本当に、あれは特別な夏だった
那年夏天，真的独一无二
でも、僕を囲む世界は、この先何度でも僕を裏切る
可是，我周围的世界之后却多次背叛于我
あれから３年、あの日を最後に
自那天之后，已经过了3年
僕は沢渡には会っていない
在这期间我从未见过泽渡
3年后
联盟领地·虾夷地区上空
美国NSA所属·青森军事学院战时特殊情报处理研究室
お客さんが来たけど、気にせずにね
有客人来访，大家别在意
ファーストフェイズ終了、次行こう
第一阶段结束，进入下一阶段
はい
是
次、濾過ステージ
进入筛选阶段
セカンドフェイズ、開始します
第二阶段，现在开始
指向性解像度、前回より25％プラスです
指向性成像度较上次提高了25%
いいね、今度こそ行けるかな
做得好，这次应该没问题吧
アルゴリズム、うまく選んでいけよ
你们要选用恰当的算法
はい
是
白川、アルゴリズムは？
白川，用什么算法？
グループ抽出フィルタリングに手を加えました
我补正了分组抽样的筛选方法
エクスン·ツキノエの論文がもとです
以艾克森·赀吉诺谒的论文为基础
赀吉诺谒：东北亚的原住民种群，阿伊努族的十二酋长之一。
エクスン·ツキノエって、ユニオンのか？
艾克森·赀吉诺谒是联盟的人吗？
はい
是的
何？どうやってそんなコトを…
什么，你是如何拿到…
待って下さい、反応しだいに増強
请等一下，反应正在增强
誰なんですか？
他是什么人？
初めて平行世界の実存を証明したユニオンの研究者だよ
第一位证明平行世界存在的联盟学者
塔の設計者だって言われてる
据说也是塔的设计者
捉えた
捕捉到了
XA、YC、ZC方向に露出反応確認
XA，YC，ZC方向出现曝光反应
分岐宇宙５
有5个平行宇宙
いや、６あります
不，是6个
６つか、同調ステージ開始
6个吗，进入同步阶段
つながってくれよ
一定要连接上
サードフェイズ、開始します
第三阶段，现在开始
最も近い平行宇宙に、それぞれ接続アプローチ開始
各自尝试连接距离最近的平行宇宙
はい
是
速い
好快
白川君が一番近い、接続可能領域まであと12エクサ
白川君离得最近，距离可连接区域还有12exa
exa: 国际计量单位，即10的18次方。
9.4
9.2
つながりました
连接上了
近接する一つの分岐宇宙に接続成功
成功连接上一个临近的平行宇宙
露出反応、安定してます
曝光反应稳定
よし、このまま変換ステージに移ろう
很好，直接进入变换阶段
フォースフェイズ、平行世界との空間置換
第四阶段，与平行世界进行空间置换
開始します
现在开始
That spiral is the tower?
那个螺旋是塔吗？
Yes, that's right.
是的，没错
We're going to switch this minute center section with that of a separate universe.
我们正在将中心的数英寸见方空间置换成别的宇宙
半径60ナノ空間の位相変換確認、急速に拡大
半径60纳米的空间出现拓扑变换，正在急速扩大
拓扑变换：拓扑学概念，指闭曲面的非破坏性形状变换。类似于捏橡皮泥，但不能将其撕裂。
間もなく肉眼で確認できます
很快就能用肉眼确认了
That part is completely different matter composed of a totally different universe.
那个部分已经完全置换成别的宇宙了
You mean like the experiments done on the Ezo Tower?
你是说虾夷的塔也能做到这一点？
Yes, but that was on a much larger scale.
是的，不过他们的规模更大
We succeeded once out of many tries
我们尝试了无数次
to replace the space the size of a particle of sand.
才成功置换沙粒大小的空间
ダメだ
不行
ダメです
不行了
露出反応減退
曝光反应减退
平行世界との接続を、これ以上維持できません
与平行世界的连接已无法继续维持
波動関数収れん
波动系数下降
分岐宇宙、完全に消失
分歧宇宙完全消失
半径約1.3ミリの位相置換に成功しました
成功实现半径约1.3毫米的拓扑置换
お疲れさまでした
各位辛苦了
お疲れさま
辛苦了
富澤先生、白川君空きました？
富泽老师，白川君有时间吗？
空いたよ
当然有
何だ君ら、いつも一緒だなぁ
话说你们俩总是在一起呢
先生が慣れるまでついててやれって言ったんじゃないですか
是您让我在他熟悉之前好好跟着他的
そうだっけ？
是吗？
あ、マキちゃん
对了，真希
僕、明日から東京出張だからね
我明天要去东京出差
研究報告会でしたよね
去参加研究结果报告会吗
それもあるけど、例の鍵が見つかったみたいなんだ
确实如此，但据说已经找到了钥匙
鍵って、前先生がおっしゃってた？
钥匙，就是您之前提到的？
ああ
嗯
きみら脳科学チームは、忙しくなるかもね
你们脑科学团队接下来有得忙了
マキさん
真希小姐
軍人さん、最近よく来るね
最近军人们来得很频繁呢
スーツのほう、たぶんＮＳＡですよ
看制服，大概是NSA的人
ＮＳＡ？
NSA？
国家安全保障局
美国国家安全局
テロの噂、最近多いもんね
最近恐袭的传闻也多
今日はうまくいったの？
今天进展还顺利吗？
まだまだです
还是不尽人意
ぎりぎり肉眼で見える程度の置き換えがやっとで
勉强成功进行了肉眼可见的置换
ユニオンの塔には及びもつきません
但还是远远不及联盟的塔
それは仕方ないわよ
那也没有办法
もともと基礎物理から大きくリードされちゃってるんだし
毕竟人家从基础物理开始就大幅领先
エゾのあの航空写真、私も見たよ
虾夷的航拍照片，我看过了
分からないのは
令我不解的是
位相変換がなぜ塔の周囲２キロで止まっているかです
为什么拓扑变换会止于塔周围2公里的范围
攻撃目的だとしたら、それじゃ意味がないし
如果是为了攻击，这样就毫无意义
何かの事故で機能が停止しているのか
可能是某种事故使其停止运作
それとも単に、それだけの実験施設なのかしら
或者是，那座塔只是实验性的
あるいは、位相変換自体が設計者も意図しなかった機能の暴走なのか
亦或是，设计者也没有预料到拓扑变换本身会失控
富澤教授は、塔の機能を抑え込んでいるような
富泽教授说，可能有一些外部原因
何らかの外因があるんじゃないかって言ってますね
对塔的机能产生了抑制
ね、白川君、明日は何してるの？
白川君，你明天有什么打算？
高校もお休みだよね
高中也放假了吧
ちょっと調べたいことがあるので
我计划去调查一些事情
図書館？
去图书馆？
いえ、知り合いの工場に
不，是熟人的工厂
見たいって、うちは見学施設じゃねえんだぞ
想来看看？我这里可不是用来参观的
え？何？
嗯？什么？
女の子？いくつの子？
女孩子？几岁了？
知りませんよ
我不知道
でもまあ、綺麗なヒトですよ、たぶん
不过呢，也算是位挺漂亮的人
ああ、じゃあ待ってるからねー
好，那就恭候二位光临
すごいアンテナですね
好厉害的天线
ちょっとだけ非合法なのも交じってるんですけどね
就是混了点非法的东西
これで結構面白いトコにもつながるんですよ
它连接的地方很有趣哦
じゃあ、マキさんは脳の研究が専門なんですか？
所以真希小姐是专门研究大脑的吗？
はい、記憶とか睡眠とか夢とか
是的，研究记忆、睡眠和梦境
タクヤと一緒の研究室ですよね
和拓也在一个研究室吧
お前、塔の研究やってるんじゃなかったっけ？
你不是在做塔的研究吗？
ええ、俺のほうは塔の研究で
嗯，我研究的是塔
どう言えばいいのかな
该怎么解释呢
どちらも平行世界を扱う研究なんです
两边都是关于平行世界的研究
平行世界？
あの…ヒトが夜夢を見るみたいに
那个…就像人夜里会做梦一样
この宇宙も夢を見ているんです
这个宇宙也在做梦
こうであったかもしれないっていう様々な可能性を
事物的发展有多种多样的可能性
この世界は夢の中に隠していて
而世界把它们藏在梦里
そのことを私たちは、平行世界とか分岐宇宙って呼んでいます
对于这种现象，我们称之为平行世界或分歧宇宙
私の研究は、その平行世界が人の脳や夢に及ぼす影響を調べることです
我的研究，就是调查平行世界对人脑和梦境的影响
ユニオンのあの塔も、同じものを観測してるって説が有力なんです
一种有力的说法是，联盟的那座塔也在观测同样的现象
テクノロジーで平行世界が観測できるようになった一方で
我们使用技术手段对平行世界进行观测
生物の脳も太古から、無意識のうちにそれを感知してきたのかもしれない
而生物的大脑从远古开始，就在无意识中对其进行感知
量子レベルで、脳の中を行き来する分岐宇宙の情報が
从量子层面来说，在脑中来回穿梭的平行宇宙的信息
ひょっとしたら、ヒトの予感や予知といったものの源泉なのかもしれない
说不定就是人会预感或预见的根源所在
そんな研究をしています
我研究的就是这个
宇宙の見る夢なんて、なんかロマンチックですねえ
宇宙做的梦，感觉好浪漫啊
ロマンチック…
浪漫…
何だよ
怎么了
別に
イエ
没什么
没事
でも、マキさんはご立派です
不过真希小姐还真是厉害
お若くして、政府諮問機関の研究員とは
年纪轻轻，就成了政府咨询机构的研究员
イエ、そんな
您过奖了
でも私、塔に憧れてたから
我只是对塔十分憧憬
やりがいはあるんです
觉得有意义而已
俺もですよ、実は憧れたな
我也是，憧憬得很
でも本当にすごいのは白川君のほうなんです
其实真正厉害的是白川君
最年少の外部研究員でイチバン熱心で
这位最年轻的外部研究员热情满满
私、前からカッコイイなーって
我老早就觉得他很帅气
イヤ、そんな
您过奖了
俺なんて全然
我还差得远呢
私、そろそろおいとましないと
我差不多该告辞了
ごめんなさい
对不起
何だか私、殆ど自分で食べちゃったみたいで
这东西好像都被我自己吃掉了
いえいえ
没事没事
タクヤ
拓也
市内まで行くのか？
你要去市内吗？
ええ、マキさんを送って
嗯，要送真希小姐
俺も乗せてってよ
让我搭个顺风车
いいですよ
好的
駅で降ろしてくれるか
把我送到车站就行了
岡部さん、帰らないんですか？
冈部先生，你不回去吗？
明日から仕事で東京なんだよ
明天在东京有工作
岡部さん
冈部先生
お願いしてたこと、考えてくれました？
我拜托您的事，考虑得如何了？
何だっけ？
什么事？
ウィルタのことですよ
就是维希拉的事
ああ、お前もくどいな
唉，你可真是啰嗦
それより研究室頑張ってるみたいじゃないか
话说你在研究室很拼啊
そっちがやりがいがあるんだろ
研究想必很有意义吧
そういうわけじゃ…
没那回事
ただ、早く片付けちゃいたいんです、あの塔のことは
我只是想早点了结那座塔的事
どうしました？
怎么了？
ああ、いえ
没什么
東京からもあの塔が見えるとは思わなかったもので
只是没想到在东京还能看到那座塔
ああ、時々そういう日があります
是啊，有时候就能直接看到
今日は空気が澄んでますから
毕竟今天空气很澄净
こちらです
这边请
そちらがこの病院にいらしてからの経過です
这些就是她转到这所医院后的病历
中学３年の夏に発症、原因は不明
初三的夏天发病，原因不明
次第に睡眠時間が長くなり
之后睡眠时间逐渐变长
覚醒状態が一定時間維持できたのは最初の２ヶ月のみ
只有最初两个月能在一定时间内保持清醒
この３年間、眠り続けていると
这三年来一直在沉睡
何らかの夢を見続けているわけですね？
她是不是一直在做什么梦？
そういう脳波は記録されています
我们记录到了这种脑波
DNA鑑定は？
DNA鉴定呢？
６枚目です
在第6页
なるほどね
原来如此
分断された血筋なわけだ
和血亲隔海相望了
結構
很好
では、こちらが厚生労働省からの要請書です
这是厚生劳动省的申请书
移送の日にちが決まり次第、正式な書類が届きます
转移的日期决定后，会提交正式的文件
この手紙は？
这封信是？
患者さんが入院当初書いていたもののようです
是患者刚住院时写的信
読みました？
你读过吗？
いえ
没有
エミシ製作所？
虾夷制造厂？
このように、行く手で枝分かれしていく多元宇宙の偏りを検知することで
像这样，多元宇宙产生分支后，对其偏移进行观测
非常に高精度の未来予測が可能になります
就有可能实现对未来的高精度预测
私の研究室の最終的な目標もここです
这就是我们研究室的最终目标
これは従来の理論モデルや確率論ではなく
这不是传统的理论模型或概率论
あくまでも現実の未来の結果をもとにした情報であり
而是对未来进行实际观测后获得的情报
このことが政治·軍事の意思決定の場面に及ぼす影響は計り知れないでしょう
恐怕会对政治、军事决策领域产生不可估量的影响
ただ、率直に言って
不过坦白地说
一方でユニオン側の量子重力論の応用技術は
联盟方面基于量子重力理论的应用技术
我々とは比較にならないほど高いレベルに達していると考えざるを得ません
已经发展到了一个我们难以企及的高度
エゾに建つあのシンボリックな塔の建設が始まったのは
虾夷那个象征其技术水准的塔的建造时间
南北分断直後の74年
推测始于南北分隔的1974年
稼動が開始されたのは96年頃と推測されていますが
其开始运作的时间推测是1996年前后
設計の中心的役割を果たしたと言われているエクスン·ツキノエが
塔的核心设计者据说是「艾克森·赀吉诺谒」
もともとは本州の出身であることは、我々連合側にとっては皮肉なことです
此人原是本州居民一事，对我们同盟而言可谓讽刺
さて
接下来
続いて実際に平行世界の情報を検地していくための
关于如何对平行世界进行实际观测
いくつかの新しい技術的試みについて説明します
我将就几项新技术的实验进行说明
態度の悪いヤツがいるなと思ったよ
早料到某些人态度不好
ちゃんと話は聞いてたぜ
我可是好好听讲了
要するにアレだろ
重点就是那个吧
神サマの見ている夢を覗き見て
你们想窥探神明的梦
夢判断をしたいってことだろ
然后进行解梦
まあ、大体合ってる
嗯，大致说对了
何だ、岡ちゃん、興味あるの？
怎么了，阿冈，你有兴趣吗？
ちょっと予習したんだよ
我只是事先预习了
それより今晩、久しぶりにどうだ？
对了，今晚有空喝一杯吗？
白川君は優秀だよ
白川君很优秀
確かにいい素質がある
素质十分出色
声かけてみてよかっただろう
没白搭讪他吧
うん、でも岡ちゃん
嗯，不过阿冈
いつから学生の斡旋なんて始めたの？
你什么时候开始为学生牵线了？
いや、あいつらはちょっと特別なんだ
不，只是因为他们比较特殊
あいつら？
他们？
もう一人心配なのが東京に来てるはずなんだが
我就是因为担心另一个，才来东京的
連絡が取れねぇんだよな
可是联系不上他
奴ら二人で飛行機作ってたんだぜ
他们俩早就开始造飞机了
そりゃ懐かしいね
这可真是令人怀念
何だい、そのための上京？
怎么，为了这事来东京？
もっと違う用事かと思ったよ
还以为你有什么别的事
何だと思った？
你以为是什么事？
ウィルタの件
维希拉的事
実はそうだ、そっちが本題
你说对了，那才是重点
PL外殻爆弾が手に入ることになった
我已经搞到PL破甲炸弹了
入手経路は聞くなよ
别问我是怎么搞到的
聞かなくても大体分かるよ
我不问也大致能猜到
で何？
所以呢？
まさか塔に効くかどうかってこと？
你不会问我它对塔有没有用吧？
そうだ
没错
そりゃ効くんじゃない？
怎么会没有用呢？
塔の外装は一瞬で蒸発するだろうし
塔的外层会在一瞬间被蒸发
内部はナノネットの巨大なリボンで構成されてるらしいんだが
内部虽说是纳米网材质的巨型缎带结构
これも多分燃え落ちるだろうな
恐怕也会燃烧殆尽吧
そうだね
是啊
ＰＬ外殻弾は最適かもしれない
PL破甲弹恐怕是最合适的
そうか
是吗
でもさ
不过
ウィルタのそういう行動は開戦の機運を高めるよ
维希拉的这次行动很可能会引发战争
やめとけば？
不如停手吧？
だからやるんだ
所以才要这么做
決定事項なの？
已经决定了吗？
大体な
大概吧
開戦を望んでるエライ人たちが、いっぱいいるからな
一心想开战的大人物，要多少有多少
きみらの理念は南北統一じゃなかったのかい？
你们的理念不是南北统一吗？
今でもそうだぜ
现在也是啊
もったいない気はするけどなあ
总觉得有些可惜
あれは連合側からは、信じられないような技術の結晶だぜ
对同盟方面而言，那也是无比珍稀的技术结晶
どうせ、ただ建ってるだけで現実的な影響はないんだし
反正那东西立在那也不会有什么影响
隠すなよ
别瞒了
今は止まっているように見えるが
虽然现在看上去没动静了
塔は周囲の空間を裏返す強力な兵器である可能性がある
可塔仍然有可能是翻转空间的强力武器
知ってたのか
原来你知道啊
ああ
是啊
僕はあの眺め好きなんだけどなぁ
我还挺喜欢那幅远景的
時々そういうロマンチックなヤツがいるよなあ
你这样的浪漫家时不时就会冒出来几个
岡ちゃんさぁ
阿冈啊
僕も聞いていいかな
我能问一句吗
少し前に、あの塔の秘密につながりそうな人間が見つかったんだ
不久之前，我们找到了可能和塔的秘密有关联的人
まだ十代の女の子だよ
是个十几岁的女孩
それで？
然后呢？
岡ちゃんの知ってる子じゃないのか？
你是不是认识那女孩？
しつこいかもしれないけど
你别嫌我啰嗦
彼女のことハッキリするまで、白川君には内緒にしといたほうがいい
在弄清楚她的事之前，你最好暂时瞒着白川君
仲がよかったのなら尚更だ
他们关系越好越要瞒着
いずれバレるぜ
迟早会穿帮的
だとしても、今から悩ませる必要はないだろう
既然如此，何必让他现在就烦恼
もう安全保障局の管轄なんだ
安全保障局已经接管了这茬
クビを突っ込まないほうがいい
你最好别插手这件事
この宇宙が見る夢がどんなものなのか
这个宇宙究竟在做什么梦
僕もそれは見たいと思うけどね
我也很想见识一下
そこは、ずっと遠くの宇宙からやってきたような
彻骨的寒风，似乎来自遥远的宇宙
冷たく深い風が吹いていて
在这里不住地呼啸
空気には違う宇宙の匂いがしました
空气中弥漫着另一个宇宙的气息
空と、雲と、崩れた街
天空、云朵、残破的街市
どこまで歩いても、誰もいない
无论我走向哪里，都不见一个人影
寒い
好冷
私、どうしてこんなところにいるの？
我为什么会待在这种地方？
誰か、ねえ、誰か
有人吗，请救救我
ヒロキ君
浩纪君
また、あの夢だ
又是那个梦
ヴェラシーラを、結局、僕たちは飛ばさなかった
我们最终没能让维希拉腾空而起
３年前
3年前
サユリが僕たちに何も言わないで消えてしまったことは
佐由理不告而别一事
それなりにショックだったし
让我们备受打击
そのことで飛行機作りをやめてしまった自分たち自身にも
我们虽然因此放弃了制造飞机
僕たちは腹を立てていたのだと思う
却一直在生自己的气
中学卒業後、タクヤは青森県内の高校に進学し
初中毕业后，拓也在青森县的高中就学
僕は東京の高校に来た
而我选了东京的高中
東京まで来れば、ユニオンの塔は見えなくなると思ったからだ
因为我以为来到东京，就看不到联盟的塔了
でも、それは期待はずれで
可是，我的期待落空了
時々天気がいいと、東京からも塔はかすかに見えた
天朗气清的时候，在东京也能隐约看到那座塔
そういう日、僕は一日、暗い気持ちに支配された
每到这时，我就会一整天郁闷不已
この戦車、藤沢君のふるさとまで行くんだよね
这些战车，目的地是藤泽君的故乡吧
ああ、そうだな
嗯，是啊
ねぇ
你看
こういうのってゆっくりで飛び乗れそうじゃない？
它们慢悠悠的，简直可以跳着坐上去？
青森まで二人で密航しようか？
我们坐着去青森旅行吧？
時々、岡部さんからは近況を知らせる手紙が届いた
冈部先生时不时会写信给我
返事は一度も出していない
我却没有回过一次信
部屋にたどり着いて、ドアを閉めるたび
每当我回到房间，紧闭房门
まるで体中の骨が皮膚を突き破るような、激しい心の痛みを感じる
就感到痛彻心扉，仿佛体内的骨架要刺破皮肤
いつの間に、僕はこんなものを抱え込んでしまったのだろう
不知不觉中，我变得郁郁寡欢无法自拔了
次に、緊張の高まる国際関係のニュースです
接下来是高度紧张的国际关系方面的新闻
19日に行われた国連安全保障理事会で
19日，联合国安全理事会举行会议
アメリカはユニオンに対し
美国再次要求联盟方面
エゾにある塔施設への国連査察団受け入れを再度要求しました
接受联合国调查团对其在虾夷建造的塔形设施进行调查
これに対し、ユニオン政府は断固拒否の姿勢を改めて示し…
一人暮らしの夜は、長く感じた
对此，联盟政府再次表示断然拒绝…
独居之时，长夜漫漫
うまく時間をやり過ごせないときは
有时候，我不知该如何度日
僕は近くの駅まで歩き
就会走向车站
誰かを待っているフリをしながら
一边装作等人的样子
時間を潰して
一边打发时间
それにも飽きると
对此感到厌倦时
部屋までの帰り道を、なるべくゆっくりと歩いた
就会尽量放慢脚步，返回自己的住处
高校に友達はいたけれど
虽然在高中交了朋友
制服を着ているとき以外は
可除了穿校服的场合
どうしてかあまり、一緒にいたいと思えなかった
我并不想在其他时间和他们相处
3000万以上の人間が暮らす街で
在三千多万人居住的这座城市里
考えてみれば
我思量之下
会いたい人も、話したい人も、僕には誰もいなかった
发现自己竟然找不到一个想见的人，或聊天的对象
そういう日々の中で、時々、サユリの夢を見た
暮去朝来，我时不时会梦到佐由理
それは、どこか冷たい場所に一人きりでいるサユリを必死に探す夢で
在梦里，我总是一个人在某个冰冷的地方拼命寻找佐由理
結局いつも、サユリの姿は見つからなかった
可结局，一直都是没能找到她
ただ、心をふるわすようなサユリの気配だけは
唯有，佐由理的气息始终萦绕心头
目が覚めてからも、体に残っていた
哪怕朝来梦醒，依旧念念在怀
気が付けば、東京に来てから３度目の冬だ
回过神来，这已是来东京的第3冬
まるで…
我就像…
深く冷たい水の中で、息を止め続けているような
坠入了冰冷的深水，始终无法呼吸一般
そんな毎日だった
日复一日独行着
僕だけが…
唯有我…
私だけが…
世界に一人きり、とりのこされている
孤身一人，被世界遗忘在这里
そんな気がする
不由得如此作想
联盟领地南端·白神岬近海
俺、いつかエゾに来るのが夢だったんですよ
我一直梦想能踏上虾夷的土地
あっけなく来れちゃうもんですね
没想到一不小心就实现了
ここはほんの南端だけどな
虽然这里只是最南端
ユニオン側に家族でもいるのか？
你有家人在联盟那边吗？
そういうわけじゃないんですが
我并没有家人在联盟
お前は分断後の世代だからな
看来你是分隔后的一代
憧れる気持ちも分からなくはないよ
我也不是不理解你的憧憬
社長なんかは南北分断で家族と別れてるからな
社长就是因为南北分隔而被迫远离家人
また別の気持ちがあると思うぜ
应该还有其他各种理由
え、そうなんですか？
诶，是这样吗？
でも意外だったよ
不过我挺意外的
え？
诶？
社長がお前を巻き込むとは思わなかった
社长其实并不想把你卷进来
俺が無理やり頼み込んだんです
是我硬要他带我来的
連れてってくれなきゃ、公安にタレ込むって言って
我说「你要是不带上我，就向公安告发」
オマエ危ないことを…
你可真是兵行险着
社長！
社长！
冗談じゃねえぞ
这可不是开玩笑
まったく、マヌケな役人だぜ、内通がバレたんだ
可恶，这帮蠢货，被内鬼告发了
出してくれ
赶快出发
今回はちょっと危なかったですね
这次真的很危险
まあ、お陰で侵空のめどがついたぜ
也算是祸中有福，入侵领空有头绪了
ここまで来たかいがあったってもんだ
这一趟总算没白来
ああ
是啊
社長、船がいます
社长，有船
巡視船です
是巡逻船
Вы нарушили границу нашей страны
你船已侵入我国领海
Немедленно остановитесь, иначе мы откроем огонь на поражение!
请立刻停船，否则我方将向你开火！
どうせ開戦は決定済みだってのに、真面目に働きやがって
开战已经是箭在弦上了，他们居然还这么卖力
Повторяем еще раз...
重复一遍…
マズイな、振り切ってくれ
Вы нарушили границу нашей страны
情况不妙，快甩掉他们
你船已侵入我国领海
ハイ
是
国境まであと３分だ
距离国界还有3分钟
Немедленно остановитесь, иначе мы откроем огонь на поражение!
请立刻停船，否则我方将向你开火！
佐藤、宮川、銃座に出てくれ
佐藤，宫川，准备射击
Немедленно остановитесь, иначе мы откроем огонь на поражение!
请立刻停船，否则我方将向你开火！
タクヤ
拓也
大丈夫か？タクヤ
没事吧，拓也
あの翼、わたし知ってる
那对翅膀，我见过
目を覚まし、一瞬
睁开眼的一瞬
自分がどこにいるのか、よく分からなくなる
我时常不清楚自己身处何地
僕は、もしかして間違えた場所に来てしまったのではないかと
「莫非自己来到了不该来的地方」
時々思う
我时常这么想
今では、サユリの夢のほうを…
现在我甚至觉得佐由理的梦…
現実よりも、現実らしく感じている
比现实更加真实
入院先？
住院地址？
サユリ…
佐由理…
「ヒロキ君、タクヤ君」
「浩纪君，拓也君」
「二人の前から黙っていなくなってしまったこと、ごめんなさい」
「没有当面告诉你们，我很抱歉」
「夏休みを一緒に過ごしたかったのに、残念です」
「没能和你们一起度过暑假，我很遗憾」
「目が覚めたとき、私は東京の病院にいて」
「睁开双眼的时候，我已经在东京的医院了」
「それからずっと入院しています」
「之后一直在住院」
「病院の人には、今までの関係は一切断ち切るべきだからと言われていたのですが」
「医院的人说，我必须断绝和过去的种种联系」
「どうしてもとお願いして、今これを書いています」
「然而我再三地祈求，最终才写下这封信」
「二人に読んでもらえるように、岡部のおじさん宛てに送ります」
「为了让你们读到这封信，我把信寄给了冈部叔叔」
「でも、何を書いたらいいのか、よく分かりません」
「可是，我却不知道该写些什么」
「何度も同じ夢を見ます」
「我无数次做着同一个梦」
「誰もいないがらんどうの宇宙に、私一人だけがいる夢」
「我独自待在空旷无人的宇宙的梦」
「その夢の中では、私の全部」
「在梦中，我全身上下…」
「指や頬、爪や、かかとや、髪の毛の先までが」
「手指、脸颊、指甲、脚跟，乃至发梢」
「寂しさに強く痛がっています」
「都感受到了强烈的寂寞与痛苦」
「３人で過ごした、あのぬくもりに満ちた世界」
「我们三人生活的那个充满温暖的世界」
「あの頃のほうが、まるで夢だったみたいです」
「那些日子，真的如梦似幻」
「でも、あの頃の思い出さえなくさなければ」
「但是，只要我依然记得那时的种种」
「もしかして私はこの先」
「纵然时光继续流转」
「ほんのかすかでも、現実につながっていられるかもしれないって」
「哪怕只有一点点，我也能和现实相连」
「そう思っています」
「我如此坚信着」
転院したんですか？
她转院了吗？
はい、１週間ほど前に
是的，大约一周前
詳しくは移送先の病院に聞いていただけますか
您可以向移送的医院咨询详情
はい
好的
あの…沢渡さんの入っていた病室って？
那个，泽渡小姐住的病房是？
「ヒロキ君、タクヤ君」
「浩纪君，拓也君」
「あの白い綺麗な飛行機は」
「那架漂亮的白色飞机」
「海のむこうのあの塔まで、無事に飛びましたか？」
「能平安飞向大海彼方的那座塔吗？」
何だろう？
怎么回事？
夢と同じ空気だ
和梦相同的空气
沢渡
泽渡
そこにいるのか？
你在那里吗？
ずっと…ずっと探してた
我一直，一直在找你
沢渡、俺、今度こそ、約束を叶えたいんだ
泽渡，我这次一定会实现约定
沢渡を塔まで乗せて、ヴェラシーラを飛ばすよ
一定会驾驶维希拉，载着你飞向那座塔
そうすれば、僕たちはまた会えるっていう気がするんだ
这样一来，我们或许就能再度相逢
ねえ、もう一人にはしないよ
我不会再让你孤身一人
僕はもう何も諦めない
我不会再轻言放弃了
ずっと沢渡を守るよ、約束する
我会永远保护你，我保证
うん、約束
嗯，约好了
一緒に、塔まで飛ぼう
我们一起飞向那座塔
先生、来て下さい
老师，请来一下
塔の稼動レベルが急に上昇したんです
塔的运作等级突然急速上升
位相変換の範囲が急激に広がっていっています
拓扑变换的范围正在极速扩张
同じタイミングで、対象の意識活動レベルも上昇してるんです
与此同时，对象的意识活动等级也在上升
目が覚める前兆かもしれません
这或许是苏醒的前兆
これってやっぱり…
这两者果然…
位相変換の半径、20キロを超えました
拓扑变换的半径已超过20公里
これは…世界を書き換えるつもりなのか？
这是要…置换整个世界吗？
対象の意識レベルが低下に転じました
对象的意识等级开始下降
位相変換のスピードも低下、停止します
拓扑变换也在减速，停止了
半径約26キロまでの範囲が、平行宇宙と書き換わりました
半径约26公里的范围，已经和平行宇宙互换了
対象の意識レベルも、通常の水準まで落ちています
对象的意识等级，已降低至正常水平
睡眠、再び安定しつつあります
睡眠，再次恢复安定
富澤先生
富泽老师
やはり対象の眠りが塔の活動を抑えていた鍵だったんだ
对象的睡眠果然是抑制塔的活动的关键
塔の捉える平行宇宙の情報は
塔所捕捉的平行宇宙的信息
周囲の空間を浸食するかわりに
正从侵蚀周围的空间
今は対象の夢に流れ込んでいる
转为流入对象的梦境
沢渡サユリには、夢を見続けていてもらうしかない
我们只能让泽渡佐由理继续做梦了
ただ、夢を見ていたのかもしれない
或许，我只是在做梦
それでも、肌に触れたサユリのぬくもりは
可是，佐由理的肌肤传来的温度
僕の体を温め続けていた
一直温暖着我的身体
今はもう、遠いあの日
在早已远去的那一天
僕たちは、叶えられない約束をした
我们许下了一个无法实现的约定
ねえ、タクヤ君
对了，拓也君
おかしな話かもしれないけど、笑わない？
我想说几句奇怪的话，能别笑话我吗？
なに？笑わないよ
是什么？不会笑话你的
じゃあ話すね、あのね
那我要说了，其实
最近よく見る夢の話
我最近经常做梦
高い塔？ユニオンの塔みたいな？
高塔？是联盟那样的塔吗？
ううん
不是
もっといびつで、不思議な形
要更扭曲一些，形状很奇怪
私のいる塔の他にも、そういうのが周りにはいっぱい建ってて
在我所在的塔周围，还建了许多类似的塔
私にはなぜか分かるんだけど
虽然不知道原因，但我明白
その一つ一つが別々の世界、この宇宙の見ている夢なの
那些塔都是不同的世界，是这个宇宙正在做的梦
私は、ずっとその場所から出ることができなくて
我始终无法离开那里
ずっと一人きりで、すごく寂しくて
一直孤身一人，感到非常寂寞
それでね
然后啊
もう、きっと心はこのまま消えちゃうんだろうなっていう時にね
在我变得越来越麻木，即将失去自我的时候
空に白い飛行機が見えるの
一架白色的飞机进入了我的视线
白い飛行機？
白色的飞机？
うん
嗯
それから？
然后呢？
夢はそこでおしまい
梦到这里就结束了
青森县津轻郡　人民医院
よかった
太好了
白川君、目が覚めたのね
白川君，你终于醒了
マキさん
真希小姐
心配したんだから
你吓死我了
あの、どうして…
那个，为什么…
まだ肩は痛む？
肩膀还痛吗？
イエ
不
ちょっとゴメンね
失礼了
熱も下がったみたい
看来已经退烧了
ね、お腹空いてない？何か食べる？
你肚子饿吗？要不要吃点东西？
りんごとバナナと、あとケーキも買ってきちゃった
我买了苹果，香蕉，还有蛋糕呢
どれがいいかな
你想吃哪个
青森军事学院内　特殊病房
白川君のＩＤじゃ入れないよ
你的ID没有进入权限
怪我はもういいの？
伤怎么样了？
あ、はい
啊，谢谢
すみません、ご心配おかけして
很抱歉，让您担心了
あの…
那个…
マキちゃんから聞いたんだって？
从真希那里听说了？
会っていくかい？
要见见她吗？
眠り続けるのは、塔から流れ込む平行世界の情報に
之所以沉睡不醒，推测是因为她的大脑无法承受
彼女の脳が耐えられないからだと推測されている
从塔那里流入的平行世界的信息
もし彼女の眠りが破られれば
如果她的睡眠状态被打破
塔を中心に、世界は瞬く間に平行宇宙に飲み込まれることになると思うよ
以塔为中心，世界恐怕会在一瞬间被平行宇宙吞噬
もっとも、どうしたら彼女を目覚めさせることができるのかも
说到底，该如何让她苏醒
我々には分からないんだけどね
我们也没什么头绪
開戦を控えて、数日中に本国のＮＳＡ本部へ移送されることが決まったよ
战争即将打响，已决定在数日内将她转移到美国的NSA总部
この分野で、大きく立ち後れている連合にとっては
在这个领域，对大幅落后的同盟方面而言
彼女は貴重なサンプルなんだ
她是极为珍贵的样本
どうして、沢渡なんでしょうか？
为什么非得是泽渡？
分かっていないことのほうが多いが
虽然有很多事情没搞清楚
たぶん、偶然ではないと僕は思う
但我觉得这不是偶然
塔の設計者であるエクスン·ツキノエは
塔的设计者「艾克森·赀吉诺谒」
彼女の祖父だ
是她的祖父
聞いた通り、もはや塔は明らかに兵器だ
如你所知，那座塔很明显是武器
この25年、日常の風景に同化したあの塔は
25年来，那座塔已化作熟悉的风景
あらゆるものの象徴だった
以及种种事物的象征
国家や戦争や民族、あるいは絶望や憧れ
国家、战争与民族，亦或是绝望与憧憬
その受け止め方は、世代によっても違う
每一代人都有自己的接受方式
だが、誰もが手の届かないもの、変えられないものの象徴として
但是，世人都认为它遥不可及，都认为它永恒不变
見ているという点では同じだし
唯有这一点是相同的
そう思っている以上、この世界は変わらないだろう
倘若都如此作想，这个世界就会一成不变
３日後の早朝に、ユニオンに対し、アメリカ政府からの宣戦布告が行われる
3天后的清晨，美国政府将正式对联盟宣战
その開戦の混乱に乗じ、塔への爆破テロを行う
我们要趁开战时的混乱，对塔实施爆破
無人のプレデターでエゾに侵空
用捕食者无人机侵入虾夷上空
Predator
捕食者：美国的通用原子公司生产的一款军用无人机。
攻撃には、ＰＬ外殻弾を載せたシーカーミサイルを使う
攻击方面，使用搭载PL破甲弹的追踪导弹即可
ウィルタ解放戦線は同日解散
鄂罗克解放战线于同日解散
この工場も今日で閉鎖だ
这座工厂今天也要封锁了
ああ、分かった、じゃあ明日な
嗯，好的，那么明天见
よお
哟
３年ぶりだな、タクヤ
三年不见了，拓也
いつ来たんだ？
你什么时候来的？
おととい、今は廃駅に泊り込んでるんだ
前天，现在住在废弃车站
廃駅に？
废弃车站？
うん
嗯
タクヤさ、その腕どうしたんだ？
拓也，你的胳膊怎么了？
ああ、ちょっとな
啊，受了点伤
何だよ、ちょっとって
什么叫受了点伤
あとで話すよ
之后再告诉你
今日も休みなのかな
这里今天也休息吗
チョビ、元気だったか？
乔比，你还好吗？
久しぶりだな
好久不见
ヴェラシーラを飛ばす？
你要让维希拉起飞？
沢渡を乗せてか？
要载着泽渡吗？
うん
嗯
組み立ては、あと一日もあれば終わるよ
大概还要一天就能组装完成
あとは、制御ソフトの問題だけど
剩下的就是控制软件了
待てよ
你等等
お前、俺の話聞いてたのか？
你听不懂我的话吗？
沢渡は眠り続けているし
泽渡一直沉睡不醒
塔は…
塔…
塔は、テロの標的になってるんだろ
塔是恐怖袭击的目标吧
だからタクヤの助けが必要なんだよ
所以我需要拓也你的帮助
言っただろ、ずっと考えてたんだ
我说过，自己一直在思考
塔まで一緒に飛べば、沢渡は目覚めると思うんだよ
只要一起飞到塔那边，泽渡就能醒过来
お前、そんなことのために帰ってきたのか？
你这次回来，就是为了这种事吗？
そ…そんなことって？
这…这种事？
約束したじゃないか、俺たち
我们不是约好了吗
沢渡の夢を見るんだ
我梦到泽渡了
何度も繰り返し
无数次梦到
沢渡は誰もいない場所に一人でいて、何も思い出せないって言ってた
她说自己待在一个无人的地方，什么都想不起来
でも、あいつ約束のことは覚えてる
可是，她还记得我们的约定
夢でもう一度約束したんだよ、今度こそ塔に連れてくって
我在梦里和她再次约定，一定带她飞向那座塔
あれが、ただの夢とは思えないんだ
我不认为那只是一场梦
今さらのこのこやってきて
你这时候若无其事地回来
何かと思えば夢の話か
竟然只是为了一场梦
お前を見てると苛々するよ
我一看到你就气血上涌
ガキの遊びに付き合ってるほど暇じゃないぜ
我没空陪你玩这种小孩子的游戏
いつまでもこんなモノに執着してるからだ
你这家伙总是执着于这种东西
俺が忘れさせてやるよ
我帮你忘掉它吧
やめろ
住手
タクヤ
拓也
サユリを救うのか、世界を救うのかだ
你要拯救佐由理，还是要拯救世界
ちょっと、忘れ物しちゃってさ
我把东西落在教室了
そうなんだ
这样啊
沢渡、帰らないのか？
泽渡，你不回家吗？
うん、帰るよ
嗯，这就回
ヒロキ君
浩纪君
どうしたの？ほっぺ
你的脸怎么了
ちょっと、タクヤとケンカしてさ
和拓也发生了一点争执
大丈夫？
没事吧？
大丈夫、大丈夫
没事的没事的
きっと、すぐ仲直りするんだ
应该很快就会重归于好
たぶん
大概
じゃあな、おやすみ
再见，晚安
ヒロキ君
浩纪君
ね、駅まで行くの？
要一起去车站吗？
いつも予感があるの
我一直有种预感
何かをなくす予感
总觉得自己会失去些什么
世界は本当に綺麗なのに
世界明明如此美丽
私だけが、そこから遠く離れちゃってる気がするんだ
可我却觉得，自己会离它越来越远
でも、僕にはその時
然而，那个时候的我
サユリが輝く世界の中心にいるように見えたんだと思う
却觉得佐由理仿佛处于这个美丽世界的中心
ああ、そうか
啊，这样啊
今、とても大切なことが…
我明明就要弄明白…
何か、分かった気がしたのに
什么才是真正珍贵的东西了
すいません
对不起
誰かいませんか
请问有人在吗
岡部さん
冈部先生
ヒロキです、岡部さん
我是浩纪，冈部先生
連絡先だけでも…
至少要找到联系方式
やっぱりヒロキか、でかくなったな
果然是浩纪，你长大了啊
お…岡部さん？
冈…冈部先生？
あの、これって？
你，你这是？
タクヤに聞いたぜ
拓也跟我说了
覚悟の程を見せてもらおうかな
让我看看你有没有那份觉悟
オマエたちで塔を壊せよ
你们来毁掉那座塔
爆破テロの噂、本当かしら
爆破袭击的事，是真的吗
どうでしょうか
或许吧
ただ開戦はもう目前だろうし
反正开战已经近在眼前了
そうなれば塔の研究どころじゃなくなるかもしれません
塔的研究恐怕也会就此告终
結局、ツキノエがしていることも
到头来，无论是赀吉诺谒的做法
ウィルタのようなテロ組織がしていることも
还是鄂罗克这类恐怖组织的作为
南北分断への抗議って意味では、同じことなんじゃないかって気がします
从反对南北分隔的意义上来说，双方其实并没有什么区别
白川君って、ちょっと不思議よね
白川君，你有些与众不同
何だか秘密が多いみたい
好像藏着许多秘密
イエ、そんなこと
不，没那回事
ごめん、お茶入れるね
抱歉，我去泡茶
それから、傷、手当てさせてね
之后，我帮你处理一下伤口
白川君、最近傷だらけだね
白川君，你最近总是受伤
すいません
对不起
何か大変なこととか、あるの？
是不是遇到什么麻烦了？
イエ
没有
大丈夫です
我没事
すいません
对不起
そいつ、一番の友達だったんです
那家伙是我最好的朋友
ケンカの相手です
就是和我打架的人
同じことに憧れて、同じものを目指してました
我们有相同的憧憬，也有同一个目标
でも別々の場所に進んで
可随着彼此各奔东西
何て言うか
该怎么说呢
俺はどこに向かっていけばいいのか分からなくて
我渐渐不知道自己该往何处去
わけの分からない力や衝動はそれでも体の中から溢れてくるのに
可体内仍然涌动着无名的气力与冲动
だから、この研究室に入れて、すごく安心したんです
所以，我加入了研究室，感到很安心
やるべきことが見つかったような気がして
觉得自己仿佛找到了目标
それに…
而且…
マキさんに会えたことも、嬉しかった
我也很高兴能邂逅真希小姐
だから…
所以…
あなたを巻き込みたくないんです
我不想把你卷进来
どうしても、やらなきゃいけないことがあるんです
这件事，我无论如何都要去做
全部終わったら
等一切尘埃落定
俺、もう一度マキさんに会いたいです
我会再来找你
白川君
沢渡
泽渡
今度こそ…
我们这次…
約束の場所に行こう
一定要抵达约定之地
どういうことだよ、岡ちゃん
怎么回事，阿冈
子供をそんなことに利用するのか？
你要利用小孩子做这种事吗？
あいつらが望んだんだぜ
是他们自己期望如此
それに、塔の周りはもともと平行宇宙とやらに飲み込まれてるんだろ
况且，塔的周围不是原本就被平行宇宙吞噬了吗
人死には出ねえよ
不会出人命的
だからってそんな…
可是你也不能…
まぁ、落ち着けよ、富澤
行了，冷静一下，富泽
それに、帰ってくる頃には
而且，等他们回来后
アイツらも子供じゃないさ
就不再是小孩子了
お前が今考えていること、当てようか？
我有没有猜中你正在想的事情？
ヤレヤレ
算了算了
じゃあ切るぜ
那我挂了
いよいよ大詰めだな
总算到大结局了
サユリちゃん、ホントにそれで目覚めるのか？
佐由理，那样真的能醒过来吗？
俺も、なぜか今は確信があるんです
我也不清楚自己为何如此确信
あの日の約束が、たぶん沢渡の現実への絆なんです
那天的约定，很可能是泽渡与现实的牵绊
今も夢の中で、ヴェラシーラをずっと待ってる
现在的她，依然在梦里等待维希拉
俺もヒロキもそれをどこかで感じ続けていたような気がします
我和浩纪都有过这种感受
ヴェラシーラは二人乗りだし、この腕じゃ操縦はできないから
维希拉有两个座位，而我的手又不能驾驶
俺は残って、塔の行方を見届けます
所以我留下来观察塔的动向
冷えると思ったら、また降ってきやがった
刚觉得有点冷，就开始下雪了
それじゃ、行きます
那我这就出发了
あぁ、アレだ
我再啰嗦一句
久しぶりのコンビなんだから、仲よくやれよ
你们俩很久没搭档了，不许吵架哦
どれだ？これか？
是哪个？这个吗？
BIOS版本错误，给我好好检查，笨蛋！
岡部さんから聞いたか？
冈部先生跟你说了吗？
ああ
嗯
タクヤ
拓也
ＢＩＯＳはどのバージョン使えばいいんだよ？
BIOS要使用哪个版本？
途中でラダーの位置変えただろ、それ以降のがないんだ
中途方向舵的位置会变化，之后的部分就没有了
この中だ
在这里面
シーカーミサイルの分も入ってるから
追踪导弹的部分也在里面
あと何が残ってるんだ
还有什么没完成
超電導モーターの配線が少し
超导电动机还没配完线
あとはソフトの微調整だけだよ
最后就是软件的微调了
宣戦布告予定まであと５時間
距离正式宣战还有5小时
その後の開戦にまぎれて飛ぶしか手はないからな
我们只能在开战之际起飞
ソフトは俺がやるから、ヒロキは配線を仕上げてくれ
软件由我来调整，你来完成配线吧
ああ
嗯
それからタクヤ、何だよ、あのエラーメッセージ
话说拓也，那个错误提示是怎么回事
え？
什么？
バージョンチェックの
版本检测的那个
バージョンチェック？
版本检测？
ああ
哦
そこ、お前が組んだとこじゃないのか？３年前に
那部分不是你写的吗，3年前
あれ、そうだっけ？
什么，是这样吗？
相変わらずだな、バカ
你还是老样子，笨蛋
ヒロキ、ちょっと見てくれ
浩纪，来看一下这个
なに？
什么？
津軽沖での戦闘状況予測が出たんだ
津轻近海的作战预测结果出来了
大体予想通りだ
整体上符合预计
前線は42度線あたりまでか
前线在北纬42度线附近吗
内陸部、特に塔の周辺はガラアキだね
内陆区，特别是塔的附近没有防备
地上は侵食が進んでるからな
毕竟地面的侵蚀仍在继续
どう行く？
你打算怎么过去？
海峡を抜けるまではジェットで低空をすり抜けて
飞越海峡之前用喷气式发动机低空穿行
42度線を抜けて
飞越42度线后
ココの山に差しかかったあたりで、高度を取って巡航飛行
在这座山附近拉升高度，开始巡航飞行
こんなカンジでどうかな？
这样你觉得如何？
そうだな、他にやりようもなさそうだ
是啊，也没有别的办法了
塔に着いたら、沢渡の目覚めと前後して
到塔那边后，在泽渡醒来的同时
地上の位相変換が再開するはずだ
地上的拓扑变换应该会再次开始
そうなったらすぐに離脱して
倘若如此你要迅速脱离
塔から10キロ以上離れたら、シーカーミサイルを飛ばしてくれ
与塔拉开至少10公里距离，然后发射追踪导弹
自律飛行で塔まで飛ぶようにしてあるから
导弹会自动飞向那座塔
それですべて終わりだ
然后一切就结束了
ああ、大丈夫だよな
嗯，没问题吧
ああ
嗯
開戦まではまだ２時間近くある
距离开战还有不到2个小时
思ったより早く仕上がったな
完成时间比预想的早
うん
嗯
ヒロキ
浩纪
ん？
嗯？
もしかして、お前バイオリン弾けるのか？
你是不是会拉小提琴？
それにしてもさ、バカみたいに一途だよな、お前って
话说你这家伙，用情专一得跟个傻子一样
余計なお世話だぜ、オマエが頼んだんじゃねぇか
哪来那么多话，还不是你要听我才拉的
こっち向いてやれよ
转过来拉嘛
うるさいなあ
你好烦啊
黙って聴けよ
闭上嘴好好听
目覚めの予感に、体がふるえているのが分かる
在苏醒的预感下，我知道自己的身体在颤抖
どうしてだろう
为什么呢
今は、期待よりも、恐れのほうが強い
比起期待，我此刻却愈发恐惧
いつも何かをなくす予感があると、サユリはそう言った
佐由理曾说，总觉得自己在失去什么
今、僕もかすかに、同じ予感を感じる
此刻，我也隐隐有同样的预感
でも…
但是…
いつかの放課後の約束
曾几何时放学后的约定
あの塔まで、私は行くんだ
我一定要抵达那座塔
塔の稼動レベル、再び上昇
塔的运作等级再次上升
分岐宇宙の侵食範囲、広がりつつあります
分歧宇宙的侵蚀范围正在扩大
現在、半径約36キロ
目前半径约36公里
毎時0.4キロで、ゆっくりと拡大中です
且正以0.4km/h的速度缓慢扩大
目覚めの予兆に反応しているのか？
对苏醒的预兆起反应了吗？
大丈夫なんだろうな、岡ちゃん
应该没问题吧，阿冈
先生
老师
今、宣戦布告がなされました
刚才已正式宣战
間もなく津軽沖で、最初の衝突です
津轻近海即将发生第一场激战
陸だ
是陆地
ねえ、サユリ
看，佐由理
約束の場所だよ
约定的地方到了
あの翼
那对翅膀
ヴェラシーラ
是维希拉
夢が消えてく…
梦在消失…
ああ、そうか
啊，是这样
私がこれから何をなくすのか、分かった
我明白自己会失去什么了
神さま
神明啊
神さま、どうか
神明啊，请求您
サユリを、眠りから覚まさせて下さい
让佐由理从长眠中苏醒吧
どうか
求您了
お願い
拜托您
目覚めてから一瞬だけでもいいの
苏醒后哪怕只有片刻也好
今の気持ちを消さないで下さい
请不要抹去我此刻的心意
ヒロキ君に私は伝えなきゃ
我还有话要对浩纪君说
私たちの、夢での心の繋がりがどんなに特別なものだったか
我要告诉他，我们在梦中心心相印有多么珍贵
誰もいない世界で、私がどんなにヒロキ君を求めていて
还有自己在无人的世界里有多么渴望见到他
ヒロキ君がどんなに私を求めていたか
他又有多么渴望见到我
サユリ
佐由理
お願い
求您了
私が今まで、どんなにヒロキ君のことを好きだったか
我要告诉他，自己至今为止有多么喜欢他
それだけを伝えることができれば
只要能让我说完这些话
私は他には何もいりません
我就别无所求了
どうか、一瞬だけでも
求您给我片刻时间
この気持ちを…
让我表明心迹
サユリ
佐由理
藤沢君
藤泽君
位相変換、急速に拡大
拓扑变换正在急速扩大
エゾが飲み込まれていきます
虾夷要被吞噬殆尽了
サユリ
佐由理
わたし…
我…
わたし、何かあなたに言わなくちゃ
我…好像有话要对你说
とても大切な…
无比重要的话…
消えちゃった
记不起来了
大丈夫だよ
没事的
目が覚めたんだから
因为你已经醒了
これから全部、また…
今后，还能重新创造
おかえり、サユリ
欢迎回来，佐由理
碧蓝的天空，悄悄褪去颜色
色あせた青ににじむ
远去的白云，渐渐浮现眼前
白い雲、遠いあの日のいろ
每个人心底，都埋藏着痛苦
心の奥の誰にも、隠してる痛み
已侵蚀区域
已消失
侵蚀区域已停止扩张
我赌上了一切，话语依旧远去
僕のすべてかけた、言葉もう遠く
在不断失去的日子里
なくす日々の中で今も
你依然温暖着我的心
きみは僕をあたためてる
約束の場所をなくした世界で
世界上从此不再有约定之地
それでも…
即便如此…
これから、僕たちは生きはじめる
我们仍会续写各自的人生
你的声音
きみのこえ
你的身影沐浴着光芒
きみのかたち、照らした光
若能化作现实
かなうなら
我的声音
僕のこえ
若能传递给远方的你
どこかのきみ、とどくように
我就能直面人生
僕は生きてく
那天的太阳，晒得铁轨发烫
日差しに灼けたレールから
电车的声音，仍在远处回响
響くおと遠く、あの日のこえ
在云之彼端，约定之地仍在
あの雲のむこう今でも、約束の場所ある
不知从何时起，孤寂包围了我
いつからか孤独、僕を囲み、きしむ心
在不断流逝的时间里
過ぎる時の中できっと
我恐怕会渐渐失去你
僕はきみをなくしていく
你的头发
きみの髪
蓝天白云融汇的世界
空と雲、とかした世界
藏着无数秘密
秘密に満ちて
你的声音
きみのこえ
纤纤玉指和迎风的肌肤
やさしい指、風うける肌
给我前行的勇气
こころ強くする
你的声音
きみのこえ
你的身影沐浴着光芒
きみのかたち、照らした光
若能化作现实
かなうなら
即便你我各奔东西
生きる場所、違うけれど
我仍想活得温柔而坚强
優しく強く、僕は生きたい
《云之彼端，约定的地方》
其简繁日双语字幕由❀拨雪寻春❀制作分享
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
本视频由「CoolComic404」压制发布
❀翻译 火树银花　　❀繁化 一星
❀后期 混乱怪魔　　❀压制 邦德
©2023 Haruhana Funsub